Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRAILS
source: You shall fall.
ja: 落ちなさい。
ko: 넌 쓰러지고 말 거야.
zh_cn: 你应该倒下。
zh_tw: 你應該倒下。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRANSISTOR
source: Electrical doo-what?
ja: 電気エネルギーのドゥー… ワット？
ko: 전기가 뭐 어쨌다고?
zh_cn: 它叫晶体什么来着？
zh_tw: 它叫晶體什麼來著？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRAP
source: Simple grass has become deadly.
ja: ただの草が恐るべきものとなった。
ko: 단순한 풀이 치명적으로 변했어.
zh_cn: 小小的草也变得致命了。
zh_tw: 小小的草也變得致命了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRAP_BRAMBLE
source: To prick and ensnare.
ja: トゲトゲの罠。
ko: 가시로 찔러서 옭아매야지.
zh_cn: 长满尖刺，准备诱捕。
zh_tw: 長滿尖刺，準備誘捕。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.CLOSED
source: If only it had swallowed me whole.
ja: ぱっくり飲み込んでくれたらいいのに。
ko: 날 통째로 삼켜줬으면.
zh_cn: 要是把我整个人吞掉就好了。
zh_tw: 要是把我整個人吞掉就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.GENERIC
source: It's a starfish.
ja: ヒトデだわ。
ko: 불가사리야.
zh_cn: 是一个海星。
zh_tw: 是一個海星。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRAP_TEETH
source: A devious surprise from underground.
ja: 地下からのずる賢いサプライズ。
ko: 발밑의 못된 깜짝 선물이지.
zh_cn: 来自地下的卑劣意外。
zh_tw: 來自地下的卑劣意外。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: Death when I least expect it.
ja: 思いもよらない時にやってくる死。
ko: 전혀 생각 못한 순간의 죽음.
zh_cn: 猝不及防的死亡。
zh_tw: 猝不及防的死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TREASURECHEST.BURNT
source: It couldn't even hold ashes.
ja: 灰さえも保持できない。
ko: 이젠 재조차 보관할 수 없어.
zh_cn: 它连灰烬都装不了了。
zh_tw: 它連灰燼都裝不了了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TREASURECHEST.GENERIC
source: For which to contain my lucre.
ja: あたしの儲けを入れておくもの。
ko: 내 보물을 보관하는 데 쓰이지.
zh_cn: 它装着我的财富。
zh_tw: 它裝著我的財富。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TREASURECHEST_TRAP
source: Every once in awhile, things go my way.
ja: ときには、思いどおりになることもあるのね
ko: 가끔은 일이 내 뜻대로 될 때도 있지.
zh_cn: 偶尔，事情的发展会符合我的心意。
zh_tw: 偶爾，事情的發展會符合我的心意。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TREECLUMP
source: Was this placed intentionally?
ja: 通れない…わざとふさいであるの？
ko: 이거 일부러 여기에 둔 건가?
zh_cn: 这是故意放的吗？
zh_tw: 這是故意放的嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TREEGROWTHSOLUTION
source: I suppose even trees get hungry.
ja: 木もお腹が空くのね。
ko: 나무도 굶주릴 것 같아.
zh_cn: 我猜树也会饿的。
zh_tw: 我猜樹也會餓的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRIDENT
source: It was stolen from the sea, but it still holds power over the waves.
ja: 海から盗み出されたのに、まだ波の力が宿っているわ。
ko: 바다에서 도난당한 물건이지만, 여전히 파도를 지배하고 있어.
zh_cn: 是从海里偷来的，还有控制波浪的力量。
zh_tw: 是從海裡偷來的，還有控制波浪的力量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_1
source: Perfectly misshapen.
ja: 完璧なまでにいびつな形。
ko: 모양이 다 제멋대로네.
zh_cn: 非常奇异。
zh_tw: 非常奇異。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_10
source: Another mouth to feed.
ja: また面倒みるものが増えた。
ko: 먹일 입이 늘 뿐이지.
zh_cn: 另一张要喂饱的嘴。
zh_tw: 另一張要喂飽的嘴。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_11
source: I warned you, WX, never ingest bottles labeled "Drink me."
ja: WX…「飲んで」と書いてある薬を飲んだの…？
ko: 내가 경고했지, WX, "나를 마셔 주세요"라고 써있는 병은 마시지 말라고.
zh_cn: 我警告你，WX，绝对不要喝下标记有“请喝我”的瓶子。
zh_tw: 我警告你，WX，絕對不要喝下標記有“請喝我”的瓶子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_12
source: Not so slimy any more, are we?
ja: もう僕らはヌメヌメしていないよね？
ko: 이젠 별로 안 미끈거리네?
zh_cn: 不再那么黏滑了，不是吗？
zh_tw: 不再那麼黏滑了，不是嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_13
source: I'd carry this to the end of the world.
ja: 世界が終わる日まで、ずっと持っておくわ…
ko: 세계 끝까지 가져가야지.
zh_cn: 我会带着这个，直到世界末日。
zh_tw: 我會帶著這個，直到世界末日。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_14
source: I wish my life force would drain away like the tea.
ja: 私の命も、水のようにこぼしてしまいたい…
ko: 이 찻잔의 차처럼 내 생명력도 빠져나가면 좋을 텐데.
zh_cn: 我希望我的生命像茶一样耗尽。
zh_tw: 我希望我的生命像茶一樣耗盡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_15
source: Winning with only one piece is hopeless.
ja: 駒1つで戦うのはムリよ…
ko: 말 하나만으로 이기는 건 불가능하지.
zh_cn: 只有一片的胜利是无望的。
zh_tw: 只有一片的勝利是無望的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_16
source: Winning with only one piece is hopeless.
ja: 駒1つで戦うのはムリよ…
ko: 말 하나만으로 이기는 건 불가능하지.
zh_cn: 只有一片的胜利是无望的。
zh_tw: 只有一片的勝利是無望的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_17
source: Two utensils that are one. It reminds me of myself and Abigail.
ja: 2つの食器が1つに…私とアビゲイルみたい
ko: 두 가지 기능이 하나로 합쳐졌어. 나와 아비게일을 떠올리게 하네.
zh_cn: 两个厨具其实是一个。这让我想起我和阿比盖尔。
zh_tw: 兩個廚具其實是一個。這讓我想起我和阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_18
source: It conceals tragedy.
ja: 中には、悲劇が隠されているのよ
ko: 비극을 숨기고 있어.
zh_cn: 它隐藏了悲剧。
zh_tw: 它隱藏了悲劇。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_19
source: The spinning inevitably ends, just like life.
ja: いつかは止まって倒れる…命と同じよ
ko: 돌고 도는 인생도 언젠가는 끝나지.
zh_cn: 纺锤必然停止转动，如同生命必然终结。
zh_tw: 紡錘必然停止轉動，如同生命必然終結。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_2
source: Just a temptation, like death.
ja: ニセモノよ…いつまでも訪れない死みたい
ko: 죽음처럼 유혹하네.
zh_cn: 只是个诱惑，就像死亡一样。
zh_tw: 只是個誘惑，就像死亡一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_20
source: My back doesn't need scratching.
ja: アビゲイルがいたら、必要ないんだけど…
ko: 내 등은 가렵지 않아.
zh_cn: 我的背不需要抓。
zh_tw: 我的背不需要抓。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_21
source: This tool has come to the end of its life.
ja: 寿命が近いみたい…
ko: 수명이 다한 도구야.
zh_cn: 这个工具再也无法使用了。
zh_tw: 這個工具再也無法使用了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_22
source: I'm not a-frayed.
ja: 毛糸のセーターを着ても、心は冷たいまま…
ko: 난 닳지 않았어.
zh_cn: 我不怕的。
zh_tw: 我不怕的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_23
source: I don't have a use for it.
ja: 私には必要ないものよ
ko: 나한테는 쓸모없어.
zh_cn: 我不需要它。
zh_tw: 我不需要它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_24
source: I've never been lucky.
ja: 私は、幸せだったことなんてない
ko: 난 운이 좋았던 적이 없어.
zh_cn: 我从不走运。
zh_tw: 我從不走運。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_25
source: It smells of decay and death.
ja: 腐敗と死のにおい…
ko: 부패와 죽음의 냄새가 나.
zh_cn: 有腐烂和死亡的味道。
zh_tw: 有腐爛和死亡的味道。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_26
source: That potato is as hollow as I am.
ja: 中はからっぽ…まるで私ね
ko: 나처럼 비어있는 감자야.
zh_cn: 土豆和我一样空洞。
zh_tw: 土豆和我一樣空洞。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_27
source: Now at least the wardrobe can be organized.
ja: これで、洋服の整理はできる…
ko: 적어도 옷장은 정리할 수 있겠네.
zh_cn: 现在至少衣柜是井井有条的。
zh_tw: 現在至少衣櫃是井井有條的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_28
source: A horse! A horse! My castle for a horse!
ja: 馬よ、馬！私のお城の馬！
ko: 말! 말! 말을 주면 성을 줄게!
zh_cn: 一匹马！一匹马！我的城堡换一匹马！
zh_tw: 一匹馬！一匹馬！我的城堡換一匹馬！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_29
source: A horse! A horse! My castle for a horse!
ja: 馬よ、馬！私のお城の馬！
ko: 말! 말! 말을 주면 성을 줄게!
zh_cn: 一匹马！一匹马！我的城堡换一匹马！
zh_tw: 一匹馬！一匹馬！我的城堡換一匹馬！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_3
source: If only knives solved more of my problems...
ja: ナイフがあたしの問題をもっと解決してくれればいいのに…
ko: 칼로 해결할 수 있는 문제가 많았더라면...
zh_cn: 要是小刀能解决所有问题该有多好...
zh_tw: 要是小刀能解決所有問題該有多好...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_30
source: I'd rather have the castle...
ja: 持つならお城がいい…
ko: 차라리 성을 가질래...
zh_cn: 我宁愿拥有城堡...
zh_tw: 我寧願擁有城堡...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_31
source: I'd rather have the castle...
ja: 持つならお城がいい…
ko: 차라리 성을 가질래...
zh_cn: 我宁愿拥有城堡...
zh_tw: 我寧願擁有城堡...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_32
source: When I gaze into the ball I see... nothing. Apropos.
ja: 玉の中を見つめたら…何も見えなかった。そういうものね。
ko: 공을 들여다보면... 아무것도 안 보여. 말 그대로.
zh_cn: 当我盯着球的时候我...什么也没看见。恰好。
zh_tw: 當我盯著球的時候我...什麼也沒看見。恰好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_33
source: It's very fetching.
ja: すごく魅力的ね。
ko: 꽤 매력적이네.
zh_cn: 非常迷人。
zh_tw: 非常迷人。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_34
source: Perhaps a curse could end our suffering.
ja: 呪いで苦しみから解放されるかも。
ko: 저주가 우리의 고통을 끝내줄 수도 있겠지.
zh_cn: 也许一个诅咒会结束我们的痛苦。
zh_tw: 也許一個詛咒會結束我們的痛苦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_35
source: Neither half empty, nor half full.
ja: 半分空っぽでも、半分満杯でもない。
ko: 반만 찬 것도, 반만 빈 것도 아니야.
zh_cn: 要么半空，要么半满。
zh_tw: 要麼半空，要麼半滿。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_36
source: Now Webber and I can match.
ja: これでウェバーも私も対等ね。
ko: 이제 웨버랑 나랑 커플룩 할 수 있겠다.
zh_cn: 现在韦伯和我合得起来了。
zh_tw: 現在韋伯和我合得起來了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_37
source: Drive it through my heart and be done.
ja: 私の心臓にこれを走らせたら、それで終わり。
ko: 이걸 내 심장에 꽂고 끝내줘.
zh_cn: 将它穿过我的心脏。
zh_tw: 將它穿過我的心臟。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_38
source: It makes the world look as insignificant as I feel.
ja: これがあると世界がちっぽけに見える。
ko: 내 자존심 못지 않게 이 세상이 하찮게 보이게 해주지.
zh_cn: 它使这个世界看起来就像我的感觉一样微不足道。
zh_tw: 它使這個世界看起來就像我的感覺一樣微不足道。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_39
source: One lonely half of a pair.
ja: 相方がいなくて寂しいのね。
ko: 외로운 한 짝.
zh_cn: 孤独的一半。
zh_tw: 孤獨的一半。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_4
source: I'd carry this to the end of the world.
ja: あたしなら世界の果てまでこれを持って行く。
ko: 세계 끝까지 가져가야지.
zh_cn: 我会带着这个，直到世界末日。
zh_tw: 我會帶著這個，直到世界末日。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_40
source: The weight of the world rests upon me.
ja: 世界の重みが私にのしかかってる。
ko: 세계의 무게가 내 어깨를 누르고 있어.
zh_cn: 整个世界都压在我身上。
zh_tw: 整個世界都壓在我身上。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_41
source: It looks like ectoplasm in there.
ja: 中に霊体がいるみたい。
ko: 안이 엑토플라즘 같네.
zh_cn: 里面似乎有灵质。
zh_tw: 裡面似乎有靈質。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_42
source: To frolic, to play, no more.
ja: 浮かれて遊んで、それだけ。
ko: 더는 천진하게 놀지 않을 거야.
zh_cn: 嬉闹，玩耍，就没别的了。
zh_tw: 嬉鬧，玩耍，就沒別的了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_43
source: I have put childish things behind me.
ja: 子供っぽいものは置いてきた。
ko: 난 이제 어린아이가 아니야.
zh_cn: 我已经把幼稚的东西都抛在身后。
zh_tw: 我已經把幼稚的東西都拋在身後。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_44
source: Some breaks cannot be mended.
ja: 壊れて直せないものもある。
ko: 고장난 물건이라고 다 고칠 수 있는 건 아니지.
zh_cn: 一些裂痕是修补不了的。
zh_tw: 一些裂痕是修補不了的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_45
source: It is so colorful...
ja: カラフルね…
ko: 참 알록달록하네...
zh_cn: 色彩好鲜艳...
zh_tw: 色彩好鮮豔...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_46
source: I simply do not know what it is.
ja: これは何かしら。
ko: 무엇인지 모르겠네.
zh_cn: 我根本不知道这是什么。
zh_tw: 我根本不知道這是什麼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_5
source: I'll hold onto it... but only for a friend.
ja: 友だちにあげたら、よろこびそう…
ko: 일단 가지고는 있지 뭐... 친구에게 주기 위해서 말이야.
zh_cn: 我会收着的...只是为了一个朋友。
zh_tw: 我會收著的...只是為了一個朋友。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_6
source: Once alive with electricity, they've met their end.
ja: 電気が通ってよみがえったら、あいつらの運の尽きよ。
ko: 한때는 전기가 흘렀지만, 지금은 수명이 다했지.
zh_cn: 曾经因通电而有了生命，现在已经走到了尽头。
zh_tw: 曾經因通電而有了生命，現在已經走到了盡頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_7
source: Just a simple game.
ja: ただのシンプルなゲーム。
ko: 단순한 장난감이네.
zh_cn: 只是一个简单的游戏。
zh_tw: 只是一個簡單的遊戲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_8
source: I wish I could take a bath.
ja: お風呂に入りたいな。
ko: 목욕할 수 있으면 얼마나 좋을까.
zh_cn: 我希望可以洗个澡。
zh_tw: 我希望可以洗個澡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRINKET_9
source: Mismatched buttons for a mismatched life.
ja: ちぐはぐな人生に、ちぐはぐなボタン。
ko: 짝이 안 맞는 삶을 위한 짝이 안 맞는 단추네.
zh_cn: 不搭的纽扣，乱搭的人生。
zh_tw: 不搭的紐扣，亂搭的人生。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: Nothing is safe.
ja: 絶対的な安全はないわ。
ko: 그 무엇도 안전하지 않아.
zh_cn: 没有什么是安全的。
zh_tw: 沒有什麼是安全的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: How sad.
ja: 悲しいわね。
ko: 너무 슬퍼.
zh_cn: 真悲伤。
zh_tw: 真悲傷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: If my fish was as heavy as my heart, I'd surely win.
ja: 私の心ほど重い魚なら勝ちね。
ko: 내가 잡은 물고기가 내 마음만큼 무겁다면 확실히 이길 거야.
zh_cn: 如果我的鱼像我的心一样沉，那我赢定了。
zh_tw: 如果我的魚像我的心一樣沉，那我贏定了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner}
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Not even the strongest are guaranteed survival.
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} 強者が生き延びるとは限らない。
ko: 무게: {weight} 잡은 사람:{owner} 아무리 강해도 생존을 보장받지 못해.
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 即使最强壮的也在劫难逃。
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 即使最強壯的也在劫難逃。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Oh... I... I did it...
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} あ、あの…やったぁ…
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 오, 내... 내가... 해냈어...
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 啊，我竟然…做到了……
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 啊，我竟然…做到了……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Do you miss your family, fishy?
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} 魚くん、家族が恋しい？
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 가족이 보고 싶니, 물고기야?
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 小鱼，你想家人吗？
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 小魚，你想家人嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: Nothing can ever last.
ja: 永遠に生きるものなど存在しない。
ko: 영원히 살 수 있는 건 없어.
zh_cn: 没有什么可以长久。
zh_tw: 沒有什麼可以長久。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: Ashes to ashes.
ja: 灰は灰に。
ko: 재는 재로 돌아가는 법.
zh_cn: 尘归尘，土归土。
zh_tw: 塵歸塵，土歸土。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: A fleeting distraction from our pitiable lives.
ja: 惨めな生活からの束の間の逃避。
ko: 비참한 삶에서 잠깐 정신을 산만하게 하네.
zh_cn: 我们可悲的生活中一个短暂的插曲。
zh_tw: 我們可悲的生活中一個短暫的插曲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} I suppose that's good.
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} 悪くはなさそうね。
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 좋아보여.
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 也许还行吧。
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 也許還行吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} I'd certainly be crushed under its weight.
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} こんなに重かったら私が潰されるわね。
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 너무 무거워서 깔려 죽을 것 같네.
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 它的重量一定能把我压的粉碎。
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 它的重量一定能把我壓的粉碎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: I could weigh it against a feather.
ja: 羽と大差ない重さね。
ko: 깃털로도 무게를 잴 수 있겠어.
zh_cn: 它轻如鸿毛。
zh_tw: 它輕如鴻毛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: Skin to wear over your skin.
ja: 死んだ動物の皮を着るの…
ko: 피부 위에 착용하는 피부다.
zh_cn: 穿在你皮肤上的一层皮肤。
zh_tw: 穿在你皮膚上的一層皮膚。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: It may warm the body, but what of the spirit?
ja: 体は温まっても、心は寒いまま…
ko: 몸은 따뜻하게 해주지만, 영혼은?
zh_cn: 它也许能温暖身体，但对灵魂有什么用呢？
zh_tw: 它也許能溫暖身體，但對靈魂有什麼用呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: It looks even worse now.
ja: さらに見すぼらしくなった。
ko: 익히니까 더 안 좋아 보이는데.
zh_cn: 现在看上去更糟了。
zh_tw: 現在看上去更糟了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: I would have preferred the ears.
ja: あたしは耳の方が良かったんだけど。
ko: 나라면 귀를 더 신경 썼을 텐데.
zh_cn: 我更喜欢耳朵。
zh_tw: 我更喜歡耳朵。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: Separated from its only friend.
ja: たった一人の友達と引き離されて。
ko: 단 하나뿐인 친구와도 헤어지고.
zh_cn: 和它唯一的朋友分开了。
zh_tw: 和它唯一的朋友分開了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: Alone, and rolling through life.
ja: 孤独に人生を転がっていく。
ko: 혼자 굴러 다니며 사네.
zh_cn: 一生都在孤单地滚动。
zh_tw: 一生都在孤單地滾動。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: We can change the very earth beneath our feet, but not the past.
ja: 私たちは足元の土を変えることはできても、過去を変えることはできないの。
ko: 발 밑래 있는 지구는 바꿀 수 있지만 과거는 바꿀 수 없어.
zh_cn: 我们可以改变脚下的大地，但不能改变过去。
zh_tw: 我們可以改變腳下的大地，但不能改變過去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: Some ground.
ja: なんらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: Some ground.
ja: なんらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: Some ground.
ja: どこかの地面よ
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: Some ground.
ja: なんらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: Some ground.
ja: どこかの地面よ
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: Some ground.
ja: どこかの地面よ
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: Some ground.
ja: なんらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: Some ground.
ja: どこかの地面よ
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: Some ground.
ja: どこかの地面よ
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_MUD
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: Some ground.
ja: どこかの地面よ
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: Some ground.
ja: なんらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: Some ground.
ja: なんらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: Some ground.
ja: なんらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: Some ground.
ja: いくらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: Some ground.
ja: なんらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: Some ground.
ja: なんらかの土地。
ko: 지면이야.
zh_cn: 一些地皮。
zh_tw: 一些地皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: Who's gobbling now?
ja: 誰がガツガツ食べる番？
ko: 이제는 누가 먹이가 되었나?
zh_cn: 谁在咯咯叫？
zh_tw: 誰在咯咯叫？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURNIP
source: It's... a turnip.
ja: これは…カブね。
ko: 이건... 순무네.
zh_cn: 这是个...大萝卜。
zh_tw: 這是個...大蘿蔔。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: The turnip is now cooked.
ja: カブを調理したわ。
ko: 순무를 익혔어.
zh_cn: 大萝卜煮好了。
zh_tw: 大蘿蔔煮好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TURTILLUS
source: You cannot shield yourself from this world.
ja: この世界から自分を守ることはできない。
ko: 세계와 자신을 단절할 수는 없어.
zh_cn: 你无法将自己和这个世界隔离。
zh_tw: 你無法將自己和這個世界隔離。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: It's burning brightly.
ja: 明々と燃えている…
ko: 밝게 불타고 있어.
zh_cn: 它在熊熊燃烧。
zh_tw: 它在熊熊燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: Used up and done for.
ja: 燃え尽きてしまった…
ko: 완전히 불타버렸어.
zh_cn: 油尽灯枯。
zh_tw: 油盡燈枯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: Everything dies.
ja: 生き物はみんな、いつか死ぬの
ko: 모든 생명은 언젠가는 죽지.
zh_cn: 万物皆有一死。
zh_tw: 萬物皆有一死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: It's not long for this world...
ja: この命は、すでに死と隣り合わせ…
ko: 곧 이 세계를 떠나겠어...
zh_cn: 它活不长久了...
zh_tw: 它活不長久了...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: How all must toil for the necessities of life.
ja: 生きるのに必要な物が、いろいろ手に入るわ…
ko: 다 살기 위해 고생하지.
zh_cn: 为了生计，难逃劳苦奔波。
zh_tw: 為了生計，難逃勞苦奔波。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: It's sad it's not in the earth.
ja: 土に埋まっていないと、なんだか悲しそう…
ko: 땅 속에 있지 않아서 슬퍼하네.
zh_cn: 真遗憾，它不在地里。
zh_tw: 真遺憾，它不在地裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: It looks so innocent.
ja: ちっぽけな、あどけない命…
ko: 매우 순수해 보여.
zh_cn: 它看起来如此无辜。
zh_tw: 它看起來如此無辜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: Thin. Sad. Shriveled.
ja: ひょろひょろで、みすぼらしい木…
ko: 가늘고. 슬프고, 쭈그러들었어.
zh_cn: 干瘦、悲伤、枯萎。
zh_tw: 乾瘦、悲傷、枯萎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWIGS
source: Plucked from the ground before their prime.
ja: 全盛期前に地面から引き抜かれた。
ko: 다 자라기 전에 땅에서 뽑혔네.
zh_cn: 还没长大就被拔出了土地。
zh_tw: 還沒長大就被拔出了土地。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: Don't worry... Abby and I will make sure you leave this world together.
ja: 大丈夫よ…あなたたち二人は一緒にこの世を離れられるから。私とアビゲイルが保証するわ。
ko: 걱정 마... 애비와 난 반드시 너와 함께 이 세계를 떠날 거야.
zh_cn: 别担心……阿比和我保证让你俩一起离开这个世界。
zh_tw: 別擔心……阿比和我保證讓你倆一起離開這個世界。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: Don't worry... Abby and I will make sure you leave this world together.
ja: 大丈夫よ…あなたたち二人は一緒にこの世を離れられるから。私とアビゲイルが保証するわ。
ko: 걱정 마... 애비와 난 반드시 너와 함께 이 세계를 떠날 거야.
zh_cn: 别担心……阿比和我保证让你俩一起离开这个世界。
zh_tw: 別擔心……阿比和我保證讓你倆一起離開這個世界。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.UMBRELLA
source: The clouds weep.
ja: 雲が泣いている。
ko: 구름이 울고 있어.
zh_cn: 云在流泪。
zh_tw: 雲在流淚。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.UNAGI
source: It looks more appetizing this way.
ja: この方が食欲をそそるように見える。
ko: 이쪽이 더 맛있어 보여.
zh_cn: 这样看起来更美味。
zh_tw: 這樣看起來更美味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: It's not done, like life.
ja: 未完成…人生と同じ。
ko: 인생과 마찬가지로, 아직 끝나지 않았어.
zh_cn: 还没有完结，就像生命一样。
zh_tw: 還沒有完結，就像生命一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: Dead and rotting.
ja: 枯れて腐っているわ。
ko: 죽어서 썩어가고 있네.
zh_cn: 死了，而且在腐烂。
zh_tw: 死了，而且在腐爛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: Doesn't spice up my life.
ja: 私の人生はホットにならない。
ko: 내 인생이 화끈해지지는 않아.
zh_cn: 无法给我的生活带来丝毫乐趣。
zh_tw: 無法給我的生活帶來絲毫樂趣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: Playing dress-up with a beefalo is... quite fun...
ja: ビーファロと一緒におめかしするだなんて…とっても楽しいわ…
ko: 차려입고 비팔로와 노는 건... 정말 재미있어...
zh_cn: 和皮弗娄牛玩换装……真好玩……
zh_tw: 和皮弗婁牛玩換裝……真好玩……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: It zaps your tongue.
ja: 舌がやられるわよ。
ko: 혓바닥이 짜릿해.
zh_cn: 扎舌头。
zh_tw: 紮舌頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAFFLES
source: They're definitely waffles.
ja: ぜったいワッフルに違いない。
ko: 정말 와플이네.
zh_cn: 它们肯定是华夫饼。
zh_tw: 它們肯定是華夫餅。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: He flickers and fades... perhaps he's a spirit?
ja: あの人はチラついているし、消えそうになってる…もしかすると幽体なのかしら？
ko: 깜박깜박하면서 희미해져... 어쩌면 영혼일까?
zh_cn: 他闪闪光之后就渐渐消失了……是因为他是个幽灵？
zh_tw: 他閃閃光之後就漸漸消失了……是因為他是個幽靈？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: Oh, I wish I knew if this is the tool he asked for...
ja: あの人が欲しがっていた道具はこれなのかしら…
ko: 오, 이것이 부탁한 도구인지 알고 싶어...
zh_cn: 噢，要是我知道这是不是他要的工具就好了……
zh_tw: 噢，要是我知道這是不是他要的工具就好了……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: Abigail, do you think this looks like a... whatever he said?
ja: アビゲイル、あなたはどう思う？これはあの人が探していた道具…なのかしら？
ko: 아비게일, 이게 그거 같니... 뭐든 그가 말한 거?
zh_cn: 阿比盖尔，你觉得这个像不像……他说的那个东西？
zh_tw: 阿比蓋爾，你覺得這個像不像……他說的那個東西？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: I wonder if this might be what that strange old man was looking for?
ja: あの変な老人が探していたのはこれかしらね？
ko: 그 이상한 노인은 이걸 찾고 있던 것이 아닐까?
zh_cn: 不知道这个会不会是那个怪老头在找的东西？
zh_tw: 不知道這個會不會是那個怪老頭在找的東西？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: Well, I've found something. I wonder if it's what he's looking for...
ja: なんにせよ、見つけることはできたわ。あの人の探しものは何なのかしら…
ko: 음, 뭔가 찾았어. 찾고 있던 게 이게 맞는 지 궁금해...
zh_cn: 那个，我找到个东西。不知道是不是他在找的……
zh_tw: 那個，我找到個東西。不知道是不是他在找的……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: This looks like something that strange old man might have a use for.
ja: これは、変な老人が使っていそうな道具にみえるわね。
ko: 그 이상한 노인에게 쓸모가 있을 것 같아.
zh_cn: 这个看起来像是那个怪老头会用到的东西。
zh_tw: 這個看起來像是那個怪老頭會用到的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALKINGPLANK
source: That would be too easy.
ja: 簡単すぎるわね。
ko: 너무 쉽잖아.
zh_cn: 那样就太简单了。
zh_tw: 那樣就太簡單了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_HAY.BURNT
source: Defenses down.
ja: 防御ダウン。
ko: 방어가 무너졌어.
zh_cn: 防御下降了。
zh_tw: 防禦下降了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_HAY.GENERIC
source: That is a mere suggestion of defense.
ja: それは防御してるってヒントぐらいにしかならない。
ko: 최소한의 방어일 뿐이야.
zh_cn: 只能做做防御的样子。
zh_tw: 只能做做防禦的樣子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_HAY_ITEM
source: Their defensive value is questionable.
ja: 彼らの防御能力には疑問あり。
ko: 방어 효과가 의심스러워.
zh_cn: 它们的防御效果值得怀疑。
zh_tw: 它們的防禦效果值得懷疑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_MOONROCK
source: The moon... she whispers promises of protection to me.
ja: 月はささやく…必ず私を護ると…
ko: 달... 나를 보호해주겠다고 속삭이고 있어.
zh_cn: 月亮...她轻声许下保护我的承诺。
zh_tw: 月亮...她輕聲許下保護我的承諾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_MOONROCK_ITEM
source: This gift from above should not go to waste.
ja: 天の恵み…ありがたく利用するわ…
ko: 이 하늘에서 온 선물을 허비해선 안 돼.
zh_cn: 这个来自上天的礼物不应被浪费。
zh_tw: 這個來自上天的禮物不應被浪費。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.WALL_RUINS
source: These didn't protect the ancients, now did they!
ja: この防壁があっても、古代人は滅んだのよ…
ko: 이것도 고대인들을 지켜 주지는 못했어!
zh_cn: 这些并没能保护古人，不是吗！
zh_tw: 這些並沒能保護古人，不是嗎！
